agro Win informes de Estados de
resultados ejecución presupuestal y
costos de producción conceptualización
al término del proceso productivo cuando
se ha producido y vendido toda la
cosecha la totalidad de Los costos de
producción se presentan acumulados en
las cuentas de costos y la totalidad de
los ingresos en las cuentas de ingresos
de la contabilidad
la diferencia entre los ingresos cuenta
41 y Los costos cuenta 7 muestran la
utilidad bruta del proyecto en cuestión
presentar esta información es función
del informe de estado de resultados pero
como puede verse en este informe las
cuentas de costos totalizan todos los
costos de producción presentándolos como
un valor único y poco discriminado
el informe de costos de producción
explica no solo los costos en cuentas de
costos como en el estado de resultados
sin especialmente el detalle de Los
costos por labor por insumo y por equipo
utilizado
con alguna información adicional como la
cantidad de producto producida y
emboderada además de ciertos indicadores
y detalles por labores e insumos con
esta información el informe Calcula
además Los costos unitarios de
producción que varían a lo largo del
tiempo hasta un valor final al término
del ciclo de costeo O sea al final de La
cosecha
en este en esta serie de videos se
pretende entender el papel
complementario que juegan los informes
de Estados de resultados y costos de
producción en la explicación de los
costos y los ingresos de la finca
entender la estructura y los alcances
del informe de estado de resultados
entender la estructura del informe de
costos de producción y el significado de
cada uno de sus campos
entender cómo se articulan entre sí los
informes de estado resultados y costos
de producción y entender la relación que
existe entre el informe de ejecución
presupuestal y los informes de costos de
producción y estados de resultados
así hasta aquí la introducción a los
informes de costos estados de resultados
y ejecución presupuestal gracias por su
atención